18. view 技术
========

## 18.1 介绍
spring一个优秀的地方就是将view 技术和框架中其他的部分分开。
比如，使用Velocity或者是XSLT而不是JSP只需要一点点配置。
这一章介绍在spring mvc中使用的主要的view技术并且会介绍怎么添加新的技术。
这一章的前提是对对17章有了解，要明白view是怎样耦合到spring mvc框架中的。
## 18.2 JSP&JSTL
对JSP和JSTL，Sspring提供了开箱即用的支持。
在`WebApplicationContext`中已经有了一个标准的用于JSP或者是JSTL的view resolver。
此外，当然要写一下JSP文件来真正的渲染view。

>让应用可以使用JSTL是一个经常出错的地方，注意是由于使用了错误的JSP，jstl版本，没有能正确的声明taglib。
`How to Reference and Use JSTL in your Web Application`介绍了怎么配置。
### 18.2.1 viwe resolvers
和其他的所有在spring中使用的view技术语言，对于JSP，需要一个view resolver来resolve一个view。对于JSP，使用的最多的是`InternalResourceViewResolver`和`ResourceBundleViewResolver`
，它们两个都在`WebApplicationContext`中声明(也就是在`xxx-servlet.xml`中定义的)。

```
<!-- the ResourceBundleViewResolver -->
<bean id="viewResolver" class="org.springframework.web.servlet.view.ResourceBundleViewResolver">
    <property name="basename" value="views"/>
</bean>

# And a sample properties file is uses (views.properties in WEB-INF/classes):
welcome.(class)=org.springframework.web.servlet.view.JstlView
welcome.url=/WEB-INF/jsp/welcome.jsp

productList.(class)=org.springframework.web.servlet.view.JstlView
productList.url=/WEB-INF/jsp/productlist.jsp
```
如上，`ResourceBundleViewResolver`需要一个properties文件来定义要映射到的view 1)需要一个class 2)要一个URL。使用`ResourceBundleViewResolver`，可以只是用一个view resolver就映射不同的类型的view。

>对于`ResourceBundleViewResolver`，对controller返回的view name，其直接在在这个properties文件中去找，比如一个controller返回了`welcome`，那么就会被找到，其中的class指定了这个resolver会返回的view的类型为`JstlView`，而`JstlView`本身是有property的，这些property就在后面指定，比如`JstlView`有`url`这个属性，其就指定了。 返回了一个view，这个resolver就的功能就完成了。
```
<bean id="viewResolver" class="org.springframework.web.servlet.view.InternalResourceViewResolver">
    <property name="prefix" value="/WEB-INF/jsp/"/>
    <property name="suffix" value=".jsp"/>
</bean>
```
`InternalResourceBundleViewResolver`可以像上面那样配置来支持JSP。
最好将JSP文件放在`WEB-INF`里面，这样才不能被直接访问。

>`InternalResourceBundleViewResolver`是`UrlBasedViewResolver`的子类。 其就是用来支持JSP/JSTL的，默认的，其只支持JSP，但是当JSTL的库在class路径上的时候，其就会支持JSTL。 `UrlBasedViewResolver`的`viewClass`属性一定要被设置，其决定了这个resolver最后返回的


